## 非技术面试题

**1.你觉得安卓开发最关键的技术在哪里？**

技术是没有止境的，所以肯定会不断有演进和难点。一. 总体上总体上我是赞成  @曹先进 的说法，Android 开发跟所有应用开发同理，底层和框架如何更好设计及优化以适应业务的高速增长。说起来很简单，低耦合高扩展，做起来是需要长期经验积累。二. 我抛几个细节难点1. 插件化如何使插件的 Manifest 生效2. H5 容器如何更好地优化和兼容3. App 端优化，这是个没止境的话题，网络、图片、动画、内存、电量等等随着优化的加深，你会发现不能局限在客户端，服务端也需要深入。SPDY 的优点并入 HTTP 2.0 你们有在测试或用吗？Fresco 出来前你是不是觉得图片缓存已经到头了？Android App 为什么整体流畅性总是被诟病？……三. 题外话如果你觉得没有难点或者难点在兼容、UI 之类问题上，那么可能两个原因：1. 公司业务发展过慢，对技术的需求不够迫切2. 个人长时间在业务开发上，这个对于走技术路线的人来说挺麻烦的，不主动去接触学习的话，n 年以后也还是这个样子为了更好的个人成长，这两点都是需要注意和解决的问题。

**2.你还要什么了解和要问的吗**

你可以问下项目团队多少人，主要以什么方向为主，一年内的目标怎样，团队气氛怎样，等内容着手。

**3. 研究比较深入的领域有哪些；**

**4. 对业内信息的关注渠道有哪些；**
 
**5. 最近都读哪些书；**

**6. 自己最擅长的技术点，最感兴趣的技术领域和技术点；**

**7. 项目中用了哪些开源库，如何避免因为引入开源库而导致的安全性和稳定性问题；**

**8.说下你都看过那些技术书籍，你是如何自学的。你觉得自己的优势与弱点是什么。**

**9.你擅长什么，做了那些东西。**

**10.说下项目中遇到的棘手问题，包括技术，交际和沟通。**

**11.说下你近几年的规划**

**12.给你一个项目，你怎么看待他的市场和技术的关系**

**13.你一般喜欢从什么渠道获取技术信息，和提高自己的能力**

**14.你以往的项目中，以你现在的眼光去评价项目的利弊**

**15.对加班怎么看（不要太浮夸，现实一点哦）**

**16.对于非立项（KPI）项目，怎么推进**

**18.介绍你做过的哪些项目**

**19.都使用过哪些框架、平台？**

**20.都使用过哪些自定义控件？**

**21.研究比较深入的领域有哪些？**

**22.除了简历上的工作经历，您还会去关注哪些领域？**

**23.对业内信息的关注渠道有哪些？**

**24.最近都读哪些书？**

**25.有没有什么开源项目？**

**26.自己最擅长的技术点，最感兴趣的技术领域和技术点**

**27.项目中用了哪些开源库，如何避免因为引入开源库而导致的安全性和稳定性问题**

**28.评价下自己，评价下自己的技术水平，个人代码量如何？**

**29.你朋友对你的评价？**

**30.自己的优点和缺点是什么？并举例说明？**

**31.你觉得你个性上最大的优点是什么？**

**32.说说你最大的缺点？**

**33.最能概括你自己的三个词是什么？**

**34.何时可以到职？**

**35.你并非毕业于名牌院校？**

**36.说说你的家庭？**

**37.除了本公司外，还应聘了哪些公司？（类似问题：当前的offer状况）**

**38.通过哪些渠道了解的招聘信息？**

**39.你的业余爱好是什么？**

**40.你做过的哪件事最令自己感到骄傲？**

**41.为什么要离职?**

**42.谈谈你对跳槽的看法？**

**43.怎样看待学历和能力？**

**44.你有哪些要问我的？**

**45.您跟您的主管或直接上司有没有针对以上离职原因的这些问题沟通过？如果没有请说明原因。如果有请说一下过程和结果？**

**46.您觉得你关注的这些领域跟您目前从事的职业有哪些利弊关系？如果有请说明利弊关系。**

**47.您在选择工作中更看重的是什么？（可能是成长空间、培训机会、发挥平台、薪酬等答案）**

**48.您可不可以说说您在薪酬方面的心里预期？**

**49.有人说挣未来比挣钱更为重要，您怎么理解？**

**50.假设，某一天，在工作办公室走廊，您和一位同事正在抱怨上级陈某平时做事缺乏公平性，恰巧被陈某听到，您会怎么办？**

**51.您怎么看待加班问题？**

**52.怎么样处理工作和生活的关系？怎么处理在工作中遇到困难？请举例说明**

**53.在您的现实生活中，您最不喜欢和什么样的人共事？为什么？举例说明。**

**54.在您认识的人中，有没有人不喜欢您？为什么不喜欢您？请举例说明。**

**55.当老板/上司/同事/客户误会你，你会怎么办？**

**56.当你发现其他部门的工作疏漏已经影响到您的工作绩效时，您怎么办？**

**57.您希望在什么样的领导下工作？**

**58.我们工作与生活历程并不是一帆风顺的，谈谈您的工作或生活中出现的挫折或低潮期，您如何克服？**

**59.假如您的上司是一个非常严厉、领导手腕强硬，时常给您巨大压力的人，您觉得这种领导方式对您有何利、弊？**

**60.您的领导给您布置了一项您以前从未触及过的任务，您打算如何去完成它？（如果有类似的经历说说完成的经历。)**

**61.谈谈您以往职业生涯中最有压力的一、两件事，并说说是如何克服的。**

**62.谈谈您以往职业生涯中令您有成就感的一、两件事，并说说它给您的启示。**

**63.请您举一个例子，说明在完成一项重要任务时，您是怎样和他人进行有效合作的。**

**64.当你要牺牲自己的某些方面与他人共事时，你会怎么办？**

**65.有时团队成员不能有效共事，当遇到这种问题时你是怎么处理的？你又是如何改善这类情况的？**

**66.我们有时不得不与自己不喜欢的人在一个团队工作，如果遇到这样的情况你会怎么办？**

**67.您对委任的任务完成不了时如何处理？**

**68.说说您对下属布置的任务在时间方面是如何要求的？**

**69.说说您在完成上司布置的任务时，在时间方面是如何要求自己的？**

**70.您以往在领导岗位中，一个月内分别有哪些主要的工作任务？**

**71.当您发现您的部属目前士气较低沉，您一般从哪些方面去调动？**

**72.说说您在以往领导岗位中出现管理失控的事例及事后的原因分析。您的部属在一个专业的问题上跟您发生争议，您如何对待这种事件？**

**73.当你的开发任务很紧张，你怎么去做代码优化的？**

**74.怎么和你的同事沟通**

**75.你对某某某互联网发生事情的看法？（直播答题等等）**

**76.怎么看待前端和后端？**

**77.优缺点？兴趣？**

**78.对这次面试做个总结和对我评价(其实就看也看出是否有意向)**

**79.根据面试，您觉得我的能力是否能够胜任贵公司的工作**

**80.您觉得我哪方面知识需要深入学习或者我的不足在那些方面，今后我该注意什么**